Questa origine di asimmetria si ha quando c'è il movimento del processo
notochordale.
Ci sarà un nodo qui, chiamato nodo di Hensen.
Possiamo vederne un'altra immagine, eccolo qui, adesso è qui in basso.
Possiamo vederne un'altra immagine, ora è qui, vedi, lì.
È questo movimento, ciò che chiamiamo l'innalzamento della formazione di questo
asse notochordale.
Ricordate?
Se entro adesso all'interno...
Cosa vedo? Vedo che su questa struttura, c'è all'interno,
ci sono micro-segni.
Grazie alla sindrome di Kartagener, i giapponesi hanno scoperto il sistema.
Si sono resi conto che c'era un disturbo ogni volta di lateralità
delle persone che sviluppavano il cuore a destra invece che a sinistra.
Hanno iniziato a cercare dove avevano trovato per la prima volta questi piccoli segni.
Nella vita, nel corpo, ci sono molti di questi piccoli segni.
Gli spermatozoi.
Questi piccoli tremori, nell'utero e nelle tube ci sono questi piccoli tremori, nelle
bronche hai questi piccoli tremori, ecc. E per la prima volta, hanno scoperto, nella
parte del nodo di Hensen, all'interno, hanno osservato che c'erano dei piccoli
tremori anche, ma non facevano un movimento di avanti e indietro, ma un movimento
rotatorio. Vedi, ci sono piccoli tremori qui. Immagina che qui
c'è il nodo
di Hensen che si muove, che è qui, e proprio accanto ci sono questi piccoli tremori.
E ogni volta si tratta di cellule e poi c'è come una piccola neve di tessuto che chiamiamo
piccole vescicole, vedi che chiamiamo vescicole qui che
si concentrano qui e poi
ci sono questi piccoli tremori che girano e in effetti sono inclinati a 60 gradi
e nel momento in cui
ruotano hanno un'accelerazione quando sono lontani dalla luce della parte inferiore
fa
un movimento così ok quindi ciò
concentra queste piccole molecole
da un lato, che vengono spinte
sul lato sinistro
dell'embrione. Queste piccole
vescicole scoppiano
e rilasciano una nuova piccola neve
sottile di molecole
pre-morfogenetiche, che fa sì che tu abbia
un'asimmetria interna che si svilupperà.
Il cuore si svilupperà
più a sinistra, il fegato, ecc.
E questo svilupperà tutta questa asimmetria.
Nel tuo corpo,
all'esterno, sembri
piuttosto simmetrico, ma all'interno hai una grande asimmetria.
Che sia a livello cerebrale, oculare, ecc., ecc.,
fino a tutto il tuo corpo.
È un asse che si crea tra il tuo sacro e la base del cranio.
È il flusso dell'asimmetria del tuo embrione.
Quindi la sua organizzazione di lateralità.
Hai una cascata di queste piccole molecole
che libereranno delle proteine.
Specifiche che chiamiamo Sonic Hedgehog, geni specifici con zinco,
ecc.,
che attiveranno infatti da un lato ciò che chiamiamo il
sistema della carotena e dell'iper calcio.
E questa attività calcica, è lei che interviene nello sviluppo delle
cellule
per il veloce sviluppo di un lato rispetto all'altro.